En este directorio encontraras las distintas carpetas que componen el proyecto, el
archivo README y un documento de texto que contiene informacion sobre los miembros del grupo.

>DOCS: contiene la documentacion requerida por las normativas del proyecto.

>EXE: incluye los ejecutables del programa para probar las clases o funcionalidades
      implementadas, asi como juegos de prueba. Hay un subdirectorio para cada clase
      que se va a probar, con los ejecutables necesarios, datos del juego de prueba
      y una descripcion del mismo.

>FONTS: clases implementadas por el equipo, incluyendo stubs y drivers. Los subdirectorios
        siguen la estructura de paquetes para permitir la recompilacion directa del codigo.
        Incluye un archivo de Makefile con las opciones para compilar los drivers.

>DATA: contiene el almacenamiento de datos en persistencia asi como las imagenes usadas
       en el programa.

>lib: contiene las librerias necesarias para la ejecucion del programa.

>.gitignore: archivo que contiene los archivos que no se deben subir al repositorio.

>EQUIPO.txt: archivo que contiene la informacion de los miembros del equipo.

>README.md: archivo que contiene la informacion del proyecto.