En este directorio se encuentra la siguiente documentacion:

Diagrama casos de uso: Contiene el diagrama con los casos de uso.

Diagrama de clases: Contiene el diagrama UML de la 3a entrega.

Diagrama Dominio: Contiene el diagrama UML del Dominio.

Diagrama Persistencia: Contiene el diagrama UML de Persistencia.

Diagrama Presentacion: Contiene el diagrama UML de Presentacion.

Document 3a Entrega: Contiene toda la documentación del proyecto.

Manual Usuario: Contiene el manual de uso del proyecto
